これは 何の写真か 分かりますか。
これは インドにある タージマハルという 場所です。
世界遺産です。
私は インドに 行ったことが ありません。
インドに 住んでいる 友達が います。
｢私には インドに 住んでいる 友達が います。｣
この文を 英語に してみます。
どのように なるでしょうか。
主語は ｢私には｣ なので "I_"から 始まります。
｢インドに 住んでいる｣ は "I_live_in_India" でしょうか。
それでは ｢私は インドに 住んでいます。｣ に なって しまいます。
少し 難しいですね。
実は この文の 中には 2つの文が 入っています。
それが 分かると この文を 英語に できます。
一緒に 考えてみましょう。
｢私には友達がいます｣ という 1つめの文が あります。わかりますか。
さらに ｢その友達は インドに 住んでいます。｣ という 2つめの文が 隠れています。
それらの文を 取り出します。
｢私には 友達がいます。｣
友達を 男性とすると ｢彼は インドに 住んでいます。｣
この2つの文が さきほどの 文には 隠れています。
まず この2つを それぞれ 英語に してみます。
｢私には 友達がいます。｣ は 簡単なので すぐに わかります。
"I_have_a_friend." です。
1人なので "a_friend" にします。
｢彼は インドに 住んでいます。｣ は "He_lives_in_India." です。
この 2つの文が さきほどの文には 隠れています。
この2つが 1つの文に なっていました。
｢私には インドに 住んでいる 友達がいます。｣ でした。
英語でも この2つを 1つの文に まとめます。
そういう時に 使えるのは 何だったでしょうか。覚えて いますか。
中学の時に 習った 関係代名詞です。
どのように 関係代名詞を 使って 2つの文を 1つに するのでしょうか。
一緒に 復習しましょう。
まず 2つの文の 中から 同じものを 指している 単語を 探します。
1つめの文の "a_friend"と 2つめの文の "he_"が 同じです。
両方とも 友達のことを 指しています。
"a_friend"と "he_"は 同じ人物です。
次に 何をするでしょうか。
｢私には インドに 住んでいる 友達がいます。｣ という文の 中心になる 部分を 探します。
日本語で 言えば 主語と 述語を 探します。
もう1回 さきほどの文を 見てみます。
｢私には インドに 住んでいる 友達が います。｣
この文全体の 主語は ｢私には｣ です。 日本語で 考えます。
述語は 何でしょうか。｢います｣ の部分です。
｢友達が います｣の ｢います｣です。
この文全体で 一番言い たい 中心部分は ｢私には 友達が います。｣です。
この2つの文の 中では ｢私には 友達がいます。｣ "I_have_a_friend" の方が 中心部分です。
そこまで 分かったら 中心ではない方の "He_lives_in_India"を 中心となる文に つなげます。
2つの文を そのまま 並べるだけでは 文を つなげたことには なりません。
どのように すれば いいでしょうか。
今回 つなげる方の文の 2つの文に 共通している 単語は  "He_"です。
共通している 単語が 人なので "He_"を 関係代名詞 "who_"に 変えます。
そして 2つめの文 全体 "who_lives_in_India" を 中心となる方の文の 共通している単語 "friend_"の 直後に 持ってきます。
つまり "I_have_a_friend_who_lives_in_India." です。
このように 書くことが できます。
これで  ｢私には インドに 住んでいる 友達が います。｣ という文を 作ることが できました。
この文には 2つの文で 共通していた 単語の "a_friend"が 残っています。
そして "a_friend"の 説明を 後から つなげます。
"who_lives_in_India"
"who_lives_in_India." の "who_"が 関係代名詞です。
関係代名詞が 含まれる部分は 直前の名詞を 説明します。
今回の 直前の名詞は "a_friend" です。
この直前の 名詞を 先行詞(せんこうし)と 言います。
先行詞と 書いて おきます。
これは 関係代名詞に 先行して 出てくる 名詞なので 先行詞と 言います。
関係代名詞を 含む部分は ここです。
関係代名詞の節と 呼びます。
関係代名詞の節は 先行詞の 直後に 置かれる という 決まりが あります。
もう1つ 決まりが あります。
重要ではない方の この文の中で 関係代名詞に 変えた " who_" は 元々 "he_" でした。
"he_"は この文の 主語でした。
元々 主語だった部分を 関係代名詞に 変えました。
このような 関係代名詞のことを 主格の関係代名詞と 言います。
主格の関係代名詞です。
主格と 書いておきます。
関係代名詞は 省略できるものも あります。
しかし 主格の関係代名詞は 省略することが できません。
元が 主語の場合です。
そのため "I_have_a_friend_who_lives_in_India." は これで 文が完成しています。
思い出して きましたか。
もう1つ 練習しましょう。
今度は 2つの文を 考えずに 英語に しましょう。
このような 文です。
｢これが 今年アカデミー賞を 受賞した 映画です。｣
この文を 英語にします。
最初に この文の中で 大事な単語や 難しい単語を 押さえておきます。
｢アカデミー賞｣は "Academy_Award"と 言います。
それから ｢〇〇を 受賞する｣は "win_" ｢勝つ｣という 単語です。
"win_"で 表します。｢この賞を 勝って 受け取る｣ という 意味です。
英語にするときは 最初に 重要な部分を 探します。
日本語で 主語 述語を 考えてみましょう
主語は ｢これが｣です。
述語は ｢映画です｣です。
｢これが 映画です｣ が この文全体の 主語と 述語です。
これが 文の中心となる 部分です。
ここから 英語に します。
"This_is_the_movie"
今回は 受賞した 映画なので "the_"を つけましょう。
みんなが 知っている 映画だと 考えて "the_"を つけます。
そして この"the_movie"について 説明を 足します。
｢その映画は 今年 アカデミー賞を 受賞した。｣ という文に なるはずです。
"the_movie"が 先行詞です。"the_movie"が 説明を 加えたい 単語です。
先行詞の後ろに 関係代名詞の 説明を 持ってきます。
一体 どのように なるでしょう。
今回 先行詞が "the_movie"です。先行詞は 人ではなく 物です。
関係代名詞は さきほどの "who_"ではなく "which_"を 使います。
"which_" です。
"which_"の後は ｢アカデミー賞を 今年 受賞した｣ と 書きます。
"which_won"です。"won_"は "win_"の 過去形で ｢受賞した｣です 。
"the_Academy_Award_this_year" に なります。
"This_is_the_movie_which_won_the_Academy_Award_this_year."
｢これが 今年 アカデミー賞を 受賞した 映画です。｣ という意味の文に なりました。
今回は 先行詞が "the_movie"なので 関係代名詞の "which_" を使いました。
関係代名詞の節は "which_"から ”year_" までです。
関係代名詞の節が 先行詞の "the_movie"を 修飾しています。
関係代名詞を 使って ｢△△した〇〇｣ のように 名詞を 修飾する文を 作ることが できました。
"This_is_the_movie_which_won_the_Academy_Award_this_year." という 文でした。
だんだん 思い出して きましたか。
最後に もう1つだけ 練習します。
3つめは このような 文です。
｢私を 治療してくれた 医者は とても 親切でした。｣
この文を 英語に します。
最初に 難しい 単語を 確認します。
｢治療する｣という 単語です。
｢治療する｣は "treat_"を 使います。
"treat_"は ｢扱う｣という 意味も あります。
"treat_"は ｢治療する｣という意味も あります。
"treat_"を 使って この文を 英語に します。
最初に 文の中心となる部分を 確認しましょう。
日本語で 主語と 述語を 考えます。
この文の 主語は どこでしょう。
主語は 少し 長いです。
｢私を 治療してくれた 医者｣ が 主語です。
｢私を 治療してくれた 医者が 〇〇だ｣ の 述語の部分は ｢親切でした｣ です。
今回は ｢とても｣が 入っています。｢親切でした｣ という 文です。
少し 主語が 長いです。
｢私を 治療してくれた｣ の部分は 医者を 説明しています。
主語全体の中で 重要な部分は ｢医者｣です。
つまり 今回は ｢医者は とても 親切でした｣ が  一番 言いたい 中心の部分です。
ここから 英語を 書いて いきましょう。
｢医者は｣は "The_doctor" です。
｢とても 親切でした｣は "was_very_kind" です。
このような文に なります。
ここまでが 中心となる 文です。2つの文の 1つめです。
ここに つなげる文は 何でしょうか。
日本語では ｢私を 治療してくれた｣ の部分を ｢医者｣に つけています。
英語で 考えると ｢その医者は 私を 治療してくれた｣ と 書きたいです。
"who_"で 書き始めます。
今回 説明したいのは "The_doctor" です。
つまり "The_doctor"が 先行詞です。
関係代名詞は 基本的には 先行詞の 直後に 入れます。
"The_doctor"の 直後に "who_"を 入れます。
｢私を 治療してくれた｣ という文を 入れます。
つまり どのように なるでしょうか。
"who_"
"treated_me" ｢私を 治療してくれた｣
これで 文が 完成しました。
"The_doctor_who_treated_me_was_very_kind."
｢私を 治療してくれた 医者は とても 親切でした。｣ という意味の 文が できました。
今回は "The_doctor"が 先行詞です。
"who_"を 使って 先行詞 "The_doctor"を 説明しています。
この関係代名詞の節は 最後の "kind_"まででは ありません。
"who_treated_me" までです。
"who_treated_me"が "the_doctor"を 説明しています。
"The_doctor_who_treated_me_was_very_kind."
このように 関係代名詞の説が 文の途中に はさまっていることも あります。
大事なのは 先行詞の直後に 関係代名詞の節が 置かれる ことです。
これが 注意点です。
ここまで 大丈夫でしょうか。
今回は 人だったので 関係代名詞 "who_"を 使いました。
関係代名詞は 実は もう1つ "which_"と "who_"以外にも あります。
何か 覚えて いるでしょうか。
"that_"です。
"that_"は とても便利です。
"that_"は 人でも 物でも 使えます。
"The_doctor_that_treated_me_was_very_kind."
このように 使っても いいです。
さきほどの 文のように 物の時も 一緒です。
"This_is_the_movie_that_won_the_Academy_Awoard_this_year."
この時にも "that_"を 使うことが できます。
"which_"の 代わりに "that_"を 使っても いいです。
"that_"は とても 便利です。
"that_"を 使うと 気楽な 感じの文に なります。
友達との 会話のような 感じなので "that_"を 使わない時も あります。
他にも "that_"を 使った方がいい場面が いくつか あります。
詳しく 言い始めると 難しくなります。
大事なのは 先行詞が 物の時は "which_" か "that_"を 使います。
先行詞が 人の時は "who_" または "that_"を 使います。これが 大事な ことです。
最後に まとめます。
今回は 全部 主格の関係代名でした。
先行詞が 人の時は "Who_" または "that_" が 使えます。
先行詞が 物や 出来事の時 関係代名詞は "which_" または "that_"を 使えます。
このように まとめることが できます。
ここまで 主格の関係代名詞について 復習しました。